# Задачи из курса «Python для автоматизации и анализа данных» (из лабораторных работ на семинарах)

## 1. Найти минимальное расстояние Левенштейна между словами

Расстояние Левенштейна - минимальное количество операций, необходимое, чтобы превратить одно слово в другое с помощью следующих операций:

* Вставка буквы
* Удаление буквы
* Замена буквы

Ограничения: Длина слова не более 500 символов

В целом, можно наложить ограничение на максимальное расстояние, до которого вы готовы рассматривать)


    Входные данные: horse, rorse
    Выходные данные: 1

    Входные данные: bug, bag
    Выходные данные: 1
    
    Входные данные: hug, hat
    Выходные данные: 2
    
    Входные данные: cat, bug
    Выходные данные: 3
    
    Входные данные: mud, moody
    Выходные данные: 3
Решение в файле [`levenshtein.py`](./levenstein.py)

## 2. Проверить, что целое число - палиндром 
Решение не должно использовать преобразование в строку! Иначе решение элементарное:
```
def palindrom(s):
    return s == s[::-1]
```

Входные данные: 123454321
Выходные данные: True

Входные данные: -123454321
Выходные данные: False

Входные данные: 0
Выходные данные: True

Входные данные: 123
Выходные данные: False

Решение в файле [`palindrome.py`](./palindrome.py)

## 3. Даны два отсортированных списка, соедините их в один отсортированный список

Пользоваться функциями `sorted` и `list.sort()` нельзя!

Входные данные: [1,2,3], [3,4,5]
Выходные данные: [1,2,3,3,4,5]

Входные данные: [1,1,1], [1,40,50]
Выходные данные: [1,1,1,1,40,50]

Решение в файле [`merge.py`](./merge.py)

## 4. Проверить, что скобочная последовательность правильная
Входные данные: [({})]
Выходные данные: True

Входные данные: [({)]
Выходные данные: False

Входные данные: {}
Выходные данные: True

Входные данные: {{}}[
Выходные данные: False

Решение в файле [`braces_check.py`](./braces_check.py)

## 5. Перевести число, записанное римскими цифрами, в натуральное

Символы для римских цифр:

    I             1
    V             5
    X             10
    L             50
    C             100
    D             500
    M             1000
    
    
Например, 2 записывается как II. 

12 записывается как XII, что просто X + II. 

Число 27 записывается как XXVII, что равно XX + V + II.

Римские цифры обычно записываются от большего к меньшему слева направо. Однако символы для 4 не IIII. Вместо этого число четыре записывается как IV, потому что если I стоит перед V, мы "вычитаем его", получая тем самым четыре. Тот же принцип работает и для числа девять, которое записывается как IX. Существует шесть случаев, когда используется вычитание:

    I может быть помещен перед V (5) и X (10) для получения 4 и 9.
    X может быть помещен перед L (50) и C (100) для получения 40 и 90.
    C может быть помещен перед D (500) и M (1000), чтобы получить 400 и 900.

Решение в файле [`roman_to_int.py`](./roman_to_int.py)